---
date: '2005-05-03 13:50:00'
layout: post
slug: '%e9%81%82%e5%b7%9e%e7%ba%aa%e4%ba%8b%e5%85%b6%e4%b8%80'
status: publish
title: 遂州纪事其一
wordpress_id: '92'
categories:
- Twitter
---

今天是生日，总得写点什么吧。 

十八岁了，总想为过去的故乡写点什么，立个碑，只有杜撰故事了。 

“日你麻批！”蛋娃吐了一啪口水，手里拽着两块游戏币骂骂咧咧地跑了，老板的儿子追到街口，骂了几句，又只得恨恨地钻回店里。 

这条街叫小西街，是个菜场。每天早晨6点不到，天还没翻白，大大小小的菜贩子便来到这里抢摊位。“日你个鬼哦，老子每天都在这里，你抢个逑！”“毛！老子先来先得！”总得等这样的声音起伏平息后，菜场才开始迎来他的第一批顾客。蛋娃的外婆也在这群人里面。赶早的这趟，菜新鲜，又多，所以就有一批老太太喜欢赶早来买菜。蛋娃的外婆不是什么老太太，只是辈分大点而已，每天早晨去上课的时候顺便就买点菜，中午时间又紧，杀价耽搁了做饭就不好了。 

小西街连着两条街，一条是南北干道，一条不知道名字，但是也是一家开放的肉场。蛋娃最喜欢吃的连山回锅肉就是在这里买的五花肉做的。肉场总是比菜场脏，血肉模糊的肥肠猪肝沾着泔水一样的油水，地上说不定还能踩上绞肉的某个老伙计的手指，死去几天的鲫鱼，所以很多爱清洁讲卫生的人士就不从肉场抄近路，而是绕一圈过去。 

蛋娃打了架最喜欢跑进肉场里躲起来了，这里又脏又乱，跑起来腻歪歪的，说不定就滑倒了。但是蛋娃不怕，蛋娃从小就在这里长大，和街边绞肉的徐大爷，北口卖肠子的张老二的么儿二狗子都很熟络。现在蛋娃就在这里。“蛋娃啊，过来过来，帮忙绞点肉”徐大爷伸出三根手指吆喝，他也只能伸出三根手指吆喝。“不干不干，我怕把手黜了”“耶，你娃还金贵得很！”徐大爷笑将起来煞是奇怪。 

蛋娃刚刚说了一阵闲话，他妈就追了过来“龟儿背时壳壳，老子屋头倒了哪辈子霉哦，养了这么个活祖宗！”不用猜，是游戏厅老板告状了。同样是在小西街混的，大家互相低头不见抬头见，虽然互相瞧不起，但是还是要互相买个面子的。这阵子，蛋娃他妈就是摆个样子给老板看。老板胡德平出来得早，虽然都是横山镇的人，但出来得早就是本钱，所以胡老板瞧不起那个擦皮鞋的蛋娃他妈。蛋娃他妈也瞧不起胡老板，就是出来得早点有几个钱租了个门面，还不干好事，搞啥子游戏厅，把娃娃们都带坏了。 

现在胡老板在蛋娃外公开的茶馆里面。 

茶馆公开是茶馆，其实就是麻将馆，现在是半上午，打了一晚上麻将的赌鬼还没醒，麻将馆生意还很清淡。屋里稀稀拉拉的只有两桌，一桌是胡老板，一桌是蛋娃他外公。蛋娃他外公李初暗对这群还没脱干净农皮的人感情很复杂，一方面他以前就是农民，另一方面现在自己又是城市人了，虽然是个刚刚成立10多年的小城市。 

这年，蛋娃七岁了。 

晚上，蛋娃他妈带着蛋娃到了蛋娃他外公家里。“娃儿该上学了，你说去哪比较好啊？”“还能去哪，顺南街小学好好的改成了什么军校，进去就要2万，高升街小学搞什么实验班，现在全部是实验班，一学期一千多，而且你娃娃是个农村户口也不好办。”倒是外婆想到了主意“大南街小学，就是你那个家么（亲戚的意思）管事的地方，要不要得嘛？”“可以是可以啥，回头我去联系联系。”又闲聊了几句，蛋娃钻到他舅舅的房间里面不知道在瞎鼓捣些什么。 

第二天一早，李初暗就给他那个家么打电话了“李姐啊，我李初暗，你星期五晚上有空没得？请你吃个便饭，把杨哥也叫起！”李姐那边象征性推辞了几句也就同意了。 

事情摆上了饭桌子就好解决了，如果饭桌上还解决不了，就得去麻将桌上继续解决了。总之，蛋娃他妈困扰了几个星期的事情就这一天解决了，今年九月份蛋娃就要去大南街小学上学去了，当然费用还是清的，交了￥1200的择校费。
