---
date: '2005-06-28 19:03:00'
layout: post
slug: '%e5%8f%88%e6%98%af%e4%b8%80%e7%af%87%e5%ba%94%e4%bb%98%e6%96%87%e5%ad%97'
status: publish
title: 又是一篇应付文字
wordpress_id: '82'
categories:
- 随感
---

最近一段时间以来，一直在忙一篇paper，所以现在才开始动笔。




以前一直把自己放到不正确的位置，以为自己很重要，当然，这毕竟是毕淑敏的原因。但是直到动手的时候努力回忆，才发现自己做的工作是那么的微不足道。其实自己只是上海滚滚人流中微不足道的一分子。当然这些原因，所以跟着流啊流，就流到了现在。




所有以前的成绩，虽然免不了汗水，但是都可以在200个字内说清楚，所以没有过去只有将来。




但是将来又在哪个方向？我不知道，大家都不知道。但是，行为是预见的影子，现在的行为就决定了以后的成败。到底是放肆过活还是兢兢业业地做些事情？我已经到了高三，没有了选择，所以只有兢业地做事情，学习，还比如现在写的这篇文章。人总是不能预测将来的，早在50年代，就阐述清楚了这么一个混沌原理，又叫做蝴蝶效应。你现在在做着事情，和学习无关的，但是何尝又和高考无关？比如练字，和学习无关，却能够影响批卷老师的心情。当然，最好的选择是不参加高考，可是，有人却说，没有高考的人生不完整，可能你更喜欢这种不完整的人生，我也是，不过这是后话了。




每年，都有一长串的竞赛，从物理数学化学生物信息学的省赛到全国赛再到国际竞赛，这就是所谓的五大学科竞赛。还有每年的“平民化”竞赛比如创新大赛，上海还有古诗文大赛，英语口语竞赛，明日科技之星。单就信息学而言我还可以列两个，卡西欧杯和西部杯。难道参赛的朋友们都是自愿的么？当然是！不过更重要的是高考的指挥棒。五大学科竞赛的省赛一等奖就具有了保送资格，当然保不保还有其他的因素，但是很清楚的是，国家级的学科竞赛前五十名可是白纸黑字签走掉的。而其他的虽然没有保送，但是还有宝贵的20分加分名额，你只有540分左右，可是加了20分之后也许TSU和PKU都不是问题。




曾经认识的一个朋友是搞化学竞赛的，可是他保送的却是TSU的计算机系。




可是我却是真心喜欢这块大铁皮呵！计算机是体现唯物主义到及至的玩意，因为这里面的一切都是可预知的。也许有朋友懂一点计算机，说还有Random函数呢！那只是基于高斯分布的伪随机数而已。但是写出来的程序却是不可预知的，因为他要和外界打交道，他看到了东西，听到了东西，这些都是不可预知的，所以他的反应只是可控制，却不可预知。这就是魅力。我曾经在做机器人的时候给陈晓轶说过这样的一个封闭世界假设：若世界上存在的一切事物都是可建模的，那么机器人的运行将是可靠稳定的。然而这怎么可能呢？在物理的封闭世界里面是刚体的物体其实只是刚性比较强而已。整个世界都是混沌一片。




管中窥豹，可见一斑。




我一直觉得爱迪生是多么的正确，的确成功就是汗水加那么一点点的运气。看看旁边的人吧，陈天桥，虽然很多人对他不耻，但是他确实是靠着自己的打拼奋斗了起来。运气么，现在还缺，所以自己就只有加倍努力了，因为自己还是在上海人流中的一群人里，还不是一个。




有人问，那么你想去哪所大学呢？我一直羞于回答，那么现在就让我来借此说说吧。我想去TSU，因为那里有我的很多朋友；我想去CMU，因为那里有NASA的项目；我想去MIT，因为那里有Brooks；我想去Stanford，因为高德纳在那里；我也想去Cambridge，因为Cambridge还有图灵的英灵。




看看满满的一屏幕字，仿佛还没达到写作要求，就此搁笔吧！
