---
date: '2006-05-29 21:20:00'
layout: post
slug: 21%e5%b1%8a%e5%85%a8%e5%9b%bd%e9%9d%92%e5%b0%91%e5%b9%b4%e5%88%9b%e6%96%b0%e5%a4%a7%e8%b5%9bcs%e9%a1%b9%e7%9b%ae%e7%82%b9%e8%af%84
status: publish
title: 21届全国青少年创新大赛CS项目点评
wordpress_id: '53'
categories:
- Twitter
---

由于项目不是很多，一共才18个，打算逐个点评，虽然与我无关，随兴而来。点评有褒贬，无恶意。


CS01  海口景山学校网络跳蚤市场


看题目应该是一个网络交易系统，类似eBay或taobao这样的平台。其实我认为，搭建这样的平台并不难。难点也无外乎是避免漏洞，大流量的稳定。看学生做得怎么样了。好像eBay是用ISAPI搭建的，taobao是用JSP搭建的。如果学生用ASP搭建的话，真是捏一把汗。


CS02  电脑语音复读机


这方面的软件实在不胜枚举。CoolEdit、GoldWave……觉得与其尽善尽美地开发一套软件，不如配一个好的耳机和麦克风。


**CS03  模块式互动即时三维应用引擎的开发及应用实践**


上海赛的时候看过了。但是没看仔细，感觉是从软件工程的角度创新？总归高考好运。


**CS04  Extensible Medium of Languages of Programming**


可扩展的中级编程语言？不知所云。觉得语言里面最漂亮的还是Python，最严谨的还是Pascal，C++就图个方便嘛。


**CS05  基于Bayes-Plus的信息发布预审查系统－三大突破打造智能化信息过滤**


天哪，GFW升级版本！感觉其实也就是垃圾邮件过滤的Bayes方法，不过是训练用的样本改变了，变成了对GCD有利的和对GCD不利的。从技术角度，也算应用的创新。从个人角度严重BS这样的谋杀言论自由的行为。


**CS06  基于双视角镜头及神经网络图像处理技术的目标识别、跟踪及定位系统**


用双摄像头还原深度图已经不是什么新鲜事。一提到目标识别就想到了雷达。这样的项目，题目很大，得看具体做得怎么样了。如果作者对项目事无巨细都很了解，很有竞争力。


CS07  闪电风暴Flash播放器


每次创新大赛都有Flash播放器，真是无奈啊。


**CS08  半自动个人电脑光标定位系统**


是不是和Haotian的项目很像呢？不得而知。


**CS09  铁路乘客个性化信息服务平台的研究**


做系统的总是很难评价，因为工作量的确很大，但是创新很难找。又不能为了创新而创新对吧。这样的系统，做得好的话还是早早套现吧。


**CS10  Vijos 高效信息学在线评测系统**


是不是类似USACO的在线评测系统？现在这样的系统很多，关键是能不能提供详细的出错信息，好的错误反馈才是这样的系统的精髓，否则Shell一下FreePascal就太没意思了。


**CS11  依赖于视点的三维模型的渐进压缩与传输方法**


看到演示还是很不错的，明年靠你了。


**CS12  基于日志的计算机取证技术研究**


好像是一个监控软件，将电脑的操作事无巨细地记录到.log文件里面。其实这样的软件就太简单了。如果加了智能系统，能够将高危的操作提示出来还有点意思。


**CS13  学生公寓智能考勤系统**


又是一个系统，今年的系统是不是多了点？打卡机不是有很多了么。其实这样的系统更关注的不是智能，而是方便。


**CS14  抽油机智能控制系统**


看来是个单片机作品，其实应该分到EN去，很是无奈。什么时候家里抽油烟机安一个电脑就真是Digital Home了。我家的努力方向啊。


**CS15T 咪表付费提示及停车场查询系统**


不知道咪表是什么。但是付费提示的软件不是有很多了么。


**CS16T 虎符算法及其在802.11无线网络安全中的应用研究**


Google了一下，没看到虎符算法，其实很怀疑没有扎实的数学基础怎么搞网络安全，就像怀疑WAPI的安全性一样，谁有WAPI的技术文档？


**CS17T 利用仿生学原理监控计算机病毒**


难道是免疫算法？或者是自创的算法？总之，要低误判啊。


**CS18T 亲本选配管理系统**


看来是和BO相关的，我家的农田早就荒废了，用不上。


全国赛评委口味很怪异，我的点评只是代表个人意见。飘红、加粗仅代表个人爱好。
