---
date: '2006-01-03 19:01:00'
layout: post
slug: 人际关系网络真tmd复杂啊，被点名了。
status: publish
title: 人际关系网络真TMD复杂啊，被点名了。
wordpress_guid: http://jsms.me/?p=217
wordpress_id: '138'
categories:
- 收藏
---

从猪那传过来的，被点名的打猪就可以了，建议可以狂吃猪肉泄愤……




 




游戏规则：被点名者，在自己blog上写下答案，并加一个题目，然后把题目丢给另外五个人，并且到这些人的留言版上留下：“你被点名了。”这五个人在自己的blog注明是从哪一个blogger那里传来的题目，然后写下答案，并另写一个问题，再去贴另外五个人。比如你自己回答14个题目，你回答完了再加一个，被你点名的朋友就要回答15个题目，如此继续下去。不幸被点名的家伙，遵循游戏规则吧！




 




----------------我是华丽的分割线----------------




 




提问1：2006年，你的野心是什么？  
回答：融资100万$（无可能、无可能……）




  
提问2：如果你可变成动漫/卡通里的角色，你想变成谁，说出原因。  
回答：机器猫！有袋袋，要什么有什么（充气娃娃？）




  
提问3：如果重新让你选择一次已经过完的这段人生，你会想从什么时候开始？换句话说，你对自己什么阶段最后悔，想重新来过？  
回答：初中，误解了一些人，对不起。




  
提问4：你最后一次发自内心的笑是什么时候？  
回答：一直都在笑……




  
提问5：你睡前最后一个念头是什么？  
回答：“睡不着应该怎么办？”




  
提问6：另一半如果出轨的话，你会怎么做？  
回答：看情况，如果放不下的话甩了重新再追一次。8过我觉得我应该就此甩了等其他人追我……




  
提问7：你生命中最重要的到底是什么？  
回答：独立的灵魂。




  
提问8：如果世界即将灭亡，你会如何渡过生命的最后一天？  
回答：潜入休斯敦，坐航天飞机逃跑……




  
提问9：如果世上只有一件物品能够陪你入土，你会选择什么？  
回答：我的舍利。




  
提问10：你的癖好是什么，至少说出两个？  
回答：吃饭、打牌




 




提问11：假如让你选择，你会选择什么样的性别？  
回答：男




  
提问12：相信一见钟情吗？  
回答：Always..........No.




  
提问14：第一次是什么时候？当时的情况怎样？  
回答：这个问题真BT，还没有……




  
提问15：你的初恋是什么时候？到什么程度啊~123全垒？  
回答：同14。




  
问题16：你最愤怒的表现是？  
回答：眼神可以杀人。




  
问题17：发工资后第一件想做的事情是什么？  
回答：取出来铺到床上，哈哈哈……




 




问题18：最希望收到的圣诞节礼物是什么？  
回答：关键是要有人送……失败……




  
问题19：想啥时候结婚啊？会不会邀请我呢……  
回答：30～35吧，准备大宴三天的说。




  
问题20：当心情极度郁闷的时候，你会选择什么方式发泄？  
回答：撞飞机……




  
问题21：如果现在你要办一个主题PARTY，那么你想办一个什么主题的PARTY？为什么？  
回答：忆苦思甜的，更加感觉现在大块吃肉，大碗喝酒的美好。




  
问题22：你觉得什么时候两岸可以统一啊？  
回答：我有生之年。




  
问题23：如果没有任何不良后果和影响，你想对你最恨的人说什么？  
回答：对敌人微笑，敌人就成了朋友；对朋友微笑，朋友就成了挚友。（奥格·曼狄诺）




  
问题24：生活是什么？  
回答：生活是啥，生活就是受罪。




  
问题25：最希望男（女）朋友对你说得一句话是什么？  
回答：我们生个孩子吧（YY中……）




  
问题26：你看一个人最先注意的是外表还是别的？  
回答：颜色，不好说清楚的，反正就是颜色。




  
问题27：被点名时什么心情？  
回答：感叹一句，人际关系网络真TMD复杂啊。




  
问题28：如果现在让你学一门新的语言，你会学什么？  
回答：银河系通用语言最终版（The General Language of Galaxy, Final Version）。




  
问题29：最喜欢的电影  
回答：辛德勒的名单。




  
问题30：你觉得你一生最快乐的将会是什么时候？  
回答：将来时？去世前一瞬间，我心飞翔……




  
问题31：每个人大多生活在一个特等的生活模式中，你的生活模式是怎么样的？如果有机会，想体验怎么样的生活模式？  
回答：现在是起床、吃饭、上网、吃饭、睡觉、上网、吃饭、睡觉。想去珠穆朗玛挖地窖、南极种水稻、太平洋养金鱼。




  
问题32：如果有机会重新选择专业，你想学什么？  
回答：哲学。如果说数学是科学之母，那么哲学就是科学他婆婆。




  
问题33：心目中理想的另一半是怎么样的？  
回答：会做饭烧菜、打毛线洗衣服。漂不漂亮无所谓，反正要看得顺眼，不要审美疲劳。比较体贴，不烦人就好。




  
问题34：理想中，自己以后成为什么样的人  
回答：Somebady. 引用李开复说的就是扩大自己的影响力。




  
问题35：如果到了适婚年龄，一直没找到另一半，你会一直等待下去，直到你生命中的那位出现吗？  
回答：废话，当然等了，没听过“男人四十一支花”么，谁提的这种破问题，打死。




  
问题36：06世界杯谁会拿冠军？  
回答：巴西，还是喜欢肥罗哈……




  
问题37：为什么我们都那么遵守这个游戏规则？  
回答：没有规矩不成方圆。




  
问题38：如果让你找到第一个想出这个游戏的人，你会如何对待他？  
回答：TJJTDS……




  
问题39：对目前的生活满意吗？  
回答：不满意，太奢侈了。




  
问题40：幻想一下明年的现在你在做什么？  
回答：吃大餐ing……




  
问题41：如果让你写你和他（她）的小说……那么小说的结局是什么？  
回答：一死一伤。




  
问题42：本年度最让你心痛的是什么？痛到什么地步？  
回答：心都痛麻了。不过忘了什么事情了（不老实……）




  
问题43：你现在肚子饿不饿？我好像饿了。  
回答：不饿，在吃瓜子……




  
问题44：你觉得你到底是为什么而活？（当大家都口口声声说为自己活的时候，是否真的在乎过自己的感受……）  
回答：当我回首往事的时候，不因碌碌无为而感到羞耻，也不因浪费时光而感到叹息，我可以说，我将我的全部精力和所有生命都献给了世界上最壮丽的事业，思考宇宙的目的。




  
问题45：如果，你喜欢的人结婚了（他/她对你也有感情）你会……？（继续？放弃？在不伤害任何人的前提下维持现状？……）  
回答：肯定在结婚之前就做了了断了，双方约出来谈清楚，我是那么傻的人么。如果背着我结婚这样的女人要来干什么？




  
问题46：你相信人有轮回吗？要是有下次投胎想做什么？生活环境是什么？  
回答：不相信，人死如灯灭。阿弥陀佛……




  
问题47：你觉得会是我们先收回台湾还是以色列和巴勒斯坦先和解？为什么？  
回答：先收回台湾。上次我碰到耶和华，大概耶和华刚刚从拉斯维加斯回来，高兴得不得了，说可以满足我一个愿望。我赶快把中国地图拿出来，给他说，要不帮咱把台湾给捣鼓回来？耶和华皱着眉头说，都分了这么多年了，这事麻烦，要不换个？我又把中东的地图拿出来说，那就让以色列和巴勒斯坦和解，咋样？耶和华赶快说，要不把中国地图再给我看看？这个故事告诉我们，一个叫陨落雕的人心系天下，随身带世界地图……




  
问题48：你的下一个问题是什么？  
回答：还没想好，再想想。




  
我的问题：如果要把自己比喻为一种颜色，你希望是什么色？（不是SL的S！）




  
点名：Haotian、Lily、Eagle、Julius、menphix，自觉点！
