---
date: '2006-05-14 11:46:00'
layout: post
slug: 追随我心
status: publish
title: 追随我心
wordpress_guid: http://jsms.me/?p=156
wordpress_id: '57'
categories:
- 随感
---

准备花在Chicago的三天时间打理下一年要做的事情。


去年的计划画上了一个不圆满的句号，但总算是结束了。还记得去年年初的时候有点半冲动地和爸爸说，“我想如果一切顺利的话，今年暑假我可能不回家，如果再一切顺利的话，可能寒假回家也要晚。”那么，五月十二号，这个计划结束了。一切顺利得难以置信，直到现在。


我想，可以开始准备ICCV 2007，ECCV 2007了，可以开始捡起丢了半年的数分和线代了，可以开始静心下来读两年只读了1/4的Concrete Mathematics。ISEF对于我而言，只是一个计划的终点而已，和我预计的一样。毕竟，“盛名之下，其实难符”。“小时了了，大未必佳”。


事情可以从很多地方看出端倪。到现在为止，事情有点偏移自己的预计和自己的预期。从WEC之后，从上海创新大赛开始，自己将Certificate看得越来越重要，而比赛中交的朋友也越来越少，到ISEF到了一个高潮，姐教训得对。


是的，张闻宇，我还记得我们在WEC上的所有快乐时光，那没有约束的快乐时光。是的，王雨轩，我还记得我们在北京充满腼腆的认识，互相想认识的冲动。是的，张宇晨，我还记得在外专大厦，我贴Post的时候你站在我展板前冲我笑的样子。


从一开始的兴趣使然，那个不算漂亮的Face Detection Module开始，从那第一个Experiment的统计开始，那个394幅图像的测试库开始，从第一篇充满幼稚语气的论文开始，所有一切越来越充满了丑陋的公式，算法描述、实验和夺人眼球的Demo。不见的是那份简单的Initial Idea，见的是对评委Taste的百般迎合。路越来越窄，即使是极其漂亮的想法，也被整个课题给掩盖。在抛开了Facool之后，我才发现了NameRank算法的意义，那是通过统计发现潜在的文本和图像语义上的相关性。事实上，通过NameRank算法，可以提升传统文本图像检索引擎的效率，提高检索结果的相关性。而这，在整个课题下，竟然被掩盖了。


如果不怕影响整篇BLOG的质量，我想简单记录下这样的想法。比如输入Apple关键字进行图像检索，可能会检索到Apple Company的相关图像，而不是我们要的Apple。通过NameRank算法，就能够获得整个文档向量和图像向量之间的相关性。肯定，关于Apple Company的相关图像在整个网络中是较少的，所以相关性就会降低，而其他Apple的相关图像和整个文档向量的相关性就会提高，图像检索的结果是将文本相关性和文本图像相关性乘积排序，那么关于Apple Company的图像就会排在后面去了。


没仔细考虑过，可能会有问题。


虽然Facool也是我的想法，我想，却不是我长长一段时间最想做的事情，或许在某一段时间受到某些人激励而膨胀成了最想做的事情。我喜欢的是做一些极其漂亮而代码工整的小程序，比如NS Vision、VSCC。而不是这样一个大大的两个由代码量庞大，40多个各种功能的各样嵌套的类，上G的外部支持数据所构成的系统。毕竟，我没学过System Engineering。


三天的空闲，可以想很多事情，而不是打牌斗地主。或许我真的做不了Scientist，而只能做一个Tradesman。我想，上帝在给人一块长板的同时就给了一块短板。而我一直自豪的是自己的眼光和洞察力。那么就静静观察预测一下到底会发生什么，在业界，在政界，在生活中。做第三人称的写作总是最有力量的。第一人称的视角总会扭曲。


很好的事情是，经历了这么多，偏离了30度之后，我又回来了。幸好计划只有一年而且结束，很好没有强迫自己做不能做的事情。如果放弃考TOEFL和Apply，会怎么样？这点，我还没有决定，但是我相信，无论如何，我都会追随我心。妈妈，你的信真的很谢谢，现在我会继续追随我心，不管能不能飞翔。
