---
date: '2006-06-30 02:42:00'
layout: post
slug: '%e6%88%91%e7%9a%84%e4%b8%96%e7%95%8c%e8%a7%82%e5%8f%98%e5%8c%96'
status: publish
title: 我的世界观变化
wordpress_id: '49'
categories:
- 随感
---




本文所说的“世界观”和传统的定义有所不同，应该是指的the opinion of the world，而不是传统意义上的cosmic vision。


这要追溯到我很小很小的时候了。


从小时候开始，我就是一个很乖很听话的孩子。这可绝不是什么褒义词或者其他。这只是意味着没有成为伟人的潜质。你看伟人，比如毛主席，人家小时候砸过祠堂的。司马光，人家小时候砸过缸的。外国那就更了不得了，人家高斯小时候是就独立推出来了等差数列求和公式。举这些例子就是要说明，我实在是一个资质平庸到“很乖很听话”地步的孩子。那时候自然是没有什么世界观的，甚至认为世界就只有这么大。家里穷，只能看着飞机在头顶上飞，只是知道飞机能飞到很远的地方。


在那时候，汽车就成了一个很神奇的盒子，可以从一个世界到另一个世界。虽然每个世界在小孩眼中都差不多，都是一样的高楼和汽车。但是父母总会说，看，这是哪儿哪儿，然后小孩的眼睛也跟着看过去，没发现任何的不同。唯一奇特的是乡下，虽然和他的小城镇有着同样泥泞的道路，但是没有高楼，却都是绿油油的颜色。乡下的狗很凶，那么类推过来，小孩就想当然地认为，城里的狗也很凶了，所以小孩怕狗。


在童年时候，每个人都有一个自己的世界，有个小孩瞪着自己好奇的眼睛看这个世界，却从来没有用心观察过这个世界。我已经说过了，这小孩绝没有成为伟人的资质，因为他太乖了，以至于上小学之后，还没有观察过这个世界。当大人们偶尔问起对某某事情的看法的时候，只好照着罗京的口气，也照搬他的说法。于是，大人们啧啧称奇，这孩子这么小对台海问题就这么有看法啊。于是我也认为自己很有想法了。直到小学六年级结束，在语文课本和新闻联播的孜孜教导下，我已经是生在新中国，长在红旗下，父母都是共产党员，再往上就是贫下中农和革命分子，真正的根正苗红的社会主义接班人了。对于共产主义抱有坚定信念，坚决反对美帝国主义，中日人民世代友好。


对，中日人民世代友好。不好意思，小时候有个缺点，喜欢看电视，特喜欢西游记和科普节目，前两天还看来着。那时候的科普节目有什么啊，就日本的几个机器人翻来覆去地播放。小孩子嘛，受365夜故事的影响，总喜欢看看机器人啊什么的。然后表姐问我以后留学想去哪个国家，我坚定地回答日本。表姐无奈地叹了口气说，怎么这么多人都想去日本。这个故事在这里只是为了充分说明，不那么乖的表姐是相当有想法的女孩子。


然后新闻联播是天天轰炸，美帝国又轰炸我驻南联盟大使馆了，美帝国又撞我歼-8了。然后凤凰卫视又跟进，中国人又可以说不了。然后呢，在911的时候，早上一听到就开始大笑，中午听到主持人用波澜不惊的语调说出来之后又笑。


当时我的世界观已经形成一个很完善的小系统了，中国是一个伟大光荣正确的国家，欧洲的人民生活在水深火热之中。美帝国的人民都是暴徒。日本人民对中国人民非常友好，我们是朋友。可能我就是以后的新闻联播说的不知道7月7日、9月18日和12月13日是什么日子的孩子。


世界观的第一次考验是那次和雷哥哥的交谈，当时雷哥哥给我讲了两件事情。一件就是大家都知道的四月份的某次静坐示威。另一件就是新疆境内的那个事情了。中国远不是伟大光荣正确。某党更不是。特别是在我用两天读完了文革十年史之后。特别是在农村一年每个人还要交几百元的村提留的时候。


而当时，新闻联播在二十五分钟的国内新闻之后，也开始用一到两分钟来谈谈桥本龙太郎参拜靖国神社的事情。至于以前中曾根康弘参拜的事情为什么不提，大概是有人跟我一样健忘的缘故吧。然后，我就发现小孩时候的我一直信赖的宣传媒体也有自毁长城的时候。当然，此时和媒体一样，我们说破坏中日友好的永远是一小撮的右翼分子。因为媒体从来没说过民众可以和领导人画等号。


过了几年，参拜靖国神社的人换了一茬又一茬，新闻联播除了前十分钟的三个代表的优秀个人，中间十分钟的三个代表的优秀地方，接下来五分钟的改革开放硕果，毫不吝啬地将最后五分钟时间留给了外交部就参拜靖国神社的抗议。


于是，我也开始对日本表现得一副厌恶之情。谁去日本留学啊，纯粹是疯了。与之相反，对美帝国则充满了好感，最明显的表现是支持那位牛仔总统对伊拉克开战。这大概是物极必反的缘故，因为宣传媒体里铺天盖地都是反对进攻伊拉克的声音。知道巴格达首都被攻下来，张召忠还在说，伊拉克一定有反攻，一定有反攻。


这更大可能是网络的缘故。当时的GFW远没有如此强大，因此各种各样的文章观点盛行。一个才十多岁的小孩子，又有什么辨识能力呢？只会全盘接受。因此，毫无疑问会接受以色列对中国进行无私援助，巴勒斯坦人不感觉我们的无私援助。当然，也会知道印尼发生的那些事情。


过了几年之后，再回头去看那些极端的想法，才发现自己慢慢变得更加平庸。我早就说过自己资质平庸了吧。平庸到已经没有辨别是非的能力。我再也不能用一个好字一个坏字来评判以色列或者巴勒斯坦。虽然知道那些民主国家的领导人和民众分不开，但是却无法将右翼分子和那些表面可爱的日本学生联系起来。幸运的是，我开始对某些事情有了更平庸至极而不是标新立异的看法，开始为911死去的人感到不安，开始为伊拉克战争拖这么久感到抱歉，开始觉得牛仔总统在军舰上的发言多么的无力。


所以我说，我现在的世界观已经逐渐变得很模糊。有些小时候很清楚，初中时候很明白的事情，却不那么明白了。做事情也开始不为观点服务，而为利益服务。毕竟，在经济学家眼里，我们都是“理性人”。


P.S.ACM拍的那张照片有点过于帅了……
