---
date: '2006-07-22 03:13:00'
layout: post
slug: '%e9%82%a3%e4%b8%aa%e5%ad%a6%e5%a7%90'
status: publish
title: 那个学姐
wordpress_id: '218'
categories:
- 小说
---

什么是YY，这就是了。先声明，本故事纯属虚构，如果雷同，那不可能。





* * *







那几年  
我们一起疯了玩了  
我们逐个聚了散了  
故事了了我们老了  
那就是我逝去的青春


——谨以该故事献给我的童年


每当我在颓靡的日子里烂醉之后，仍然会在某个突然清醒的当儿回想起那几年在师大的青葱岁月，那个少不更事的我。那些个往事折磨着我，使得我在往后的日子里慢慢沉沦。


那一年的夏天，家乡特别清爽。正是盛夏的日子，天气却凉快得像早早进入了深秋。在这样的日子里，我手里攥着一张坐票踏上了开往A市的火车。前方有我的大学，我四年的日子。


大一的日子很紧张。我就像重新过了一遍高三的生活。然而高三的日子里，我还没有如此频繁地奔波在食堂和各栋教学楼之间。师大是个很神奇的地方，当你漫步林荫道的时候，你才深刻感觉到爱情的廉价。


这不难理解，被性饥渴折磨了六年的学生们一旦放开，教学楼、操场、食堂，甚至女厕所门口都有可能成为爱情的发源地。


所以，到了大二，寝室里从来不借钱花的人就只剩下我了。


撞见学姐纯粹是个小概率事件。因为那片小树林对面的自修室除了无聊的看客，是绝对没有人会光顾的，在那忽明忽暗的灯光下看书绝对不是个正确的选择。当然了，师大从来不缺无聊的看客，可惜我不是那种人。因此，我也只是无心在晚上九点走错了自修室。


自修室的靠窗一边正围着窗站着一群举着高倍望远镜的人，而另一边，一个文文静静的女孩子正在那里安静地自习。你想像得出来那幅诡异的图画么。我说过了当时的我并不好色，但是鬼使神差的，我坐在了她旁边。


当我背完了单词走出自修室之后，老三莫名其妙地出现在了我身后，神秘地说：“那妞，就是今晚自习坐你旁边的那个，你知道她是谁么？”“是谁？”“04级的许心榛啊，你知道这人么？”


许心榛这名字我是听说过的，名头很多，说是04级的级花，还有人说每周末都有不同牌子的豪华车接送。首先，我是一个正常的男人，其次，我有想像的权利。因此我在听说此人事迹后在某些时候做过无数次想像，但是断然想不到眼前这个普普通通文文静静的女孩子居然是许心榛。这和那个传说让无数男生在深夜里浅吟低唱的名字太不符合了。


许心榛大概是每隔不定的一段时间到那间自修室的。我也无意只是习惯每天到那间自修室的。


第一次开口说话是在一个月之后。你知道，她看起来不像是那种能做级花的女孩子。显然她转笔的功夫不是很熟练，更不巧的是笔落在了我的座位下，她央求我用一种极其不雅观地姿势将那只笔捡起来。不开口的女孩子开起口来就有一种摄人魂魄的能力，于是还没等她说完，我就再次鬼使神差地用一种极其不雅观地姿势捡起了笔。这时她夸我一句，“你身上的香水很不错。”“拜托，姐姐，我是一个正常的男人，不至于不正常到用香水的程度吧。”“那么就是你自带的奶味咯？”我很无奈地想到了“奶油小生”几个字，但是我一身黝黑的朴实皮肤漂白十遍也和奶油两个字搭不上界。学姐在笑过了之后，用一种很严肃地口气对我说，“我叫许心榛，做个朋友吧。”我彻底晕菜了。


再次见到学姐，是在两个月之后，她突然发给我条短信。


“我很闷，出来陪陪我吧。榛。”


看到短信之后，我的第一个反应是将手机藏好。第二个反应是在长长的一串流传的学姐的男友名单中寻找和我名字近似的家伙。然而在经过了0.03秒的仔细考虑之后，我做出了一个正常男人在0.001秒内就会做出的决定。


在那片小树林拐角的那个长椅上，我找到了学姐。她无助而又孩子气地躺在长椅上，左手低垂地握着个手机。我双手支在长椅的靠背上，静静望着那间自修室。学姐发现了我。


那天下午，坐在长椅上，学姐哭了又笑，笑了又哭，给我讲了很多凄美的故事。我们到市中心，我们看了场电影，打了场壁球，躺在湖边的草地上直到被保安赶走。我们买了很多的零食，在收费最贵的时段订了最大的KTV包厢，在里面静静听歌。一切都是学姐的习惯。


之后，我们买了一箱啤酒，她喝喜力我喝百威，坐在河边的椅子上，等着河岸那头的日出。在我睡眼朦胧的时候，学姐借了我的打火机，点燃了，又灭了；点燃了，又灭了；点燃了，凝视着跳动的火苗看了好久，扔进了河里。这时候，天空泛起了鱼肚白。


高峰期之前，我们回到了学校，她回她的寝室，我回我的寝室。


回到寝室后，我吐了两次，滴了半瓶眼药水，本想强撑着上10点的课，却倒头睡到下午。


那一天，我花掉了两个月的生活费，损失了一个最便宜的ZIPPO。


那一天  
我陪你疯狂了一把  
却赌上了半生的代价


之后的两年，我收到了两条新年快乐的短信。我们也曾经在林荫道上相遇，互不相识，但我的目光却仓惶逃开。我也像其他男生一样，在某个夜里对着那个名字浅吟低唱。


我不知道那天她为什么叫我出来，我不知道那天她讲的那么多的凄美故事中究竟哪个她是主角。只是在那一天，天气很好，她需要我，我渴望她。
