---
date: '2006-03-11 13:51:00'
layout: post
slug: '%e7%bc%98%e5%88%86%e6%8a%a5%e5%91%8a'
status: publish
title: 缘分报告
wordpress_id: '21'
categories:
- 收藏
---

[http://www.mzu.cn/](http://www.mzu.cn/)


根据您在测试中的反映，我们认为您在个性方面表现出如下特点：


服从性： 2.0  
坚持性：-1.0  
影响力：-3.0  
主导性： 2.0


**一个沉稳冷静的组织者**


你的血液里充满了冒险因子，喜欢竞争与挑战，富竞争性，不懈地追求成功；  
你比较善于思考有难度得，需要用脑力、逻辑思考和周密的策略来解决的问题。  
你看起来敏锐、务实，但是缺乏耐心，有的时候给人野心勃还有一点冷漠的感觉；  
你比较适合快节奏的生活环境，问题越难，你似乎越有兴趣暗暗地努力解决问题，最终得到具体的结果。


**不足和交友建议：**


你的沉着冷静很容易让你身边的人与你产生了距离感，你给他（她）们造成了一种高深莫测的神秘感觉。要知道，你并是不愿意和大家接近，只是太过专注于理性时间的分析，希望所有的一切都是逻辑严密而井井有条的。  
建议你在和朋友相处的时候暂时放松你紧绷的神经，多一点感性，有时候马虎一点，弄出一点小小的麻烦并没有什么大不了的。同时请记住一点：你和你的朋友都不是上发条的机器人，休闲的时候没有必要争分夺秒地生怕错过什么，耐心一点，轻松一点，才能更好地享受美妙时光。


**兴趣特征分布：**  
热衷研究型： 7  
常规事物型： 5  
团队管理型：11  
社会活动型： 4  
实际操作型： 9  
沉迷艺术型： 6


**管理-操作型**


你是个喜欢亲力亲为的管理者。你更喜欢领导一群人制造一颗精密的导弹，而不是召集大家开一次研讨会。你更喜欢在专业范围内管理组织策划，并亲自参与操作执行，这会令你的管理能力和技术水平相得益彰。闲暇时间，你对那些简单通俗的个人活动不太感兴趣，而是喜欢类似篮球足球这样的团体合作、统筹划分、程序复杂、目标明确的任务。


**休闲风格：**喜欢激烈的竞争与冒险，在其中能充分发挥你的各种身体技能。


**推荐活动：**汽车俱乐部、教会活动、社区活动、酒会嘉年华、慈善活动、组织晚会、沙龙和party、网上聊天和网上社区、义卖义演、政策宣传、打高尔夫球、管理者培训、拓展训练、极限运动、生存挑战、SPA、卡丁车比赛、攀岩、蹦极、骑马、打保龄球、商业俱乐部、读历史、人物传记、钓鱼、下棋、悟禅。


**专家型沟通风格**


您的沟通关键词：**指导、控制、直接**


在与人沟通的过程中，你通常具有**如下表现**：


你是个喜欢直截了当就事论事的人，十分强调速度和效率。你常常能够主导话题方向，说话方式总是一语中的，深入话题探索本质，得出一个合情合理的结论。与你聊天，就像在阅读一篇主题明确、观点鲜明的精彩文章。您在沟通的时候给人的坦白直率的感觉，会让人在不知不觉中理解和接受你的看法。


您的**沟通优势**在于：


通常，您在沟通的时候语言简练、一语重的，加之思考周密，有决断能力，能够给人爽快，很“cool”的感觉。


**沟通不足与建议：**


您在与他人沟通的时候是不是过于关注事物，而忽略了对方情绪的变化？需要知道，人是一种情感动物，人与人之间除了事务，还有更重要的东西，那就是情感。多多给对方情感的关注，让他人的情感需要得到满足，也会是一件很有成就感的事情奥。  
反思一下，有的时候，自己的沟通方式不是给别人咄咄逼人的感觉，甚至让他人觉得是在干预别人的工作？要多多注意自己的沟通态度，沟通是双方的事情，沟通的时候多多询问一下对方的意见，温和得问一句“你理解我的意思嘛”，会大大提交沟通的效率和双方沟通的满意度。
