---
date: '2006-01-18 09:26:00'
layout: post
slug: 从心理学角度分析吃饭问题的研究
status: publish
title: 从心理学角度分析吃饭问题的研究
wordpress_guid: http://jsms.me/?p=210
wordpress_id: '116'
categories:
- 随感
---

**闲来无聊的涂鸦，显示一下现在学术研究的荒唐。**


1.前言


关于吃饭这个问题，常常存在“吃了还想吃”（以下简称“吃”）的这一错误认识，直接导致由于吃得过多而导致胃痛肠痛，影响生活质量。特别是近年来，随着改革开放，人民的生活水平不段提高，食物烹饪水平也有了相当程度的进步，更导致了人们放纵口腹之欲，为社会主义现代化建设埋下了隐患。


本文试从心理学角度分析“吃”问题的根源。在接下来的一章中，将介绍科学界对这一问题的认识。在第三章中，将从两个心理学分析的角度对此进行研究，在第四章中介绍了超过1000份面对面调查的结果。在第五章中对第四章的结果进行了分析并提出了一些改善的办法。


2.相关工作


关于“吃”问题的研究可以追溯到中国春秋时期，一位叫做孔仲尼的哲学家说“食色，性也。”就是说，吃饭和好色是人的本性，第一次提出了“吃”的本性问题。


西方近代的研究涵盖了这一工作的最新见解和进展。在弗洛伊德的《性欲理论三讲》中，首次将“吃”认为是人的欲望的一种，并且提出了婴儿的“口欲期”概念。


作为心理学派的重要一支，日内瓦学派却在吃饭问题上鲜有提出见解，实在是一种遗憾。


3.心理学对吃饭问题的指导


这里，将从纯粹精神分析和认知发展的精神分析两个方面对“吃”问题进行讨论。


3.1.纯粹精神分析


“吃”可以认为是人类欲望的一种。欲望的产生可以归结为生存的需要。为了满足生存发展的需要，存在两种基本欲望，一是生殖的欲望，一是生存的欲望。为了满足生存的欲望，“吃”问题产生了。


在进化过程中，两种欲望逐渐融合，因此，越来越多的人试图从“吃”上得到心理满足，将对事物的情感逐渐转移到了食物上，而由于婴儿时期的口欲影响，对喜爱的事物总是喜欢一吞了之，更何况是食物。从而导致了“吃”问题。


3.2.认知发展的精神分析


儿童是在八个月大之后，逐渐掌握了守恒的概念。成人关于食物，即“吃”问题，可以追溯到儿童时期的影响。在儿童时期，由于没有掌握守恒的概念，因此没有吃饭的“度”的概念，容易导致过饱或过饿。


因此，在成人时期，逐渐掌握守恒概念后，应该能够把握食物的“度”。恰恰相反，在成人时期，由于暴饿比暴食令人更加印象深刻，在潜意识中存在报复心理，将这种报复心理表达在食物上，因此“吃”问题出现了。


4.调查


为此，我们对1023名自愿者进行了面对面的调查，其中634位男士，389位女士。年龄在20岁以下的占样本总数的5.6%，在20岁～30岁之间的占样本总数的34.2%，在30岁～40岁之间的占样本总数的40.4%，在40岁以上的占样本总数的19.8%。


问题主要如下：


1.您是否认真将吃作为生活的一部分？


2.您是否在儿童时期受过吃不饱的困扰？


3.您是否尝试从食物中寻找心理寄托？


4.您在心情不好的时候发泄的途径是？A.找人倾诉；B.购物；C.暴饮暴食；D.其他。


对第一个问题，有92.1%的受访者选择“是”。


在第二个问题中，出现了明显的年龄分化，在20岁以下的人群中，只有5%的受访者承认有过这种困扰。而在20岁～30岁人群中，有20%的受访者承认有过困扰，在30～40岁人群中，有63%的受访者表示有过困扰，并有相当一部分受访者表示刻骨铭心。在40岁以上的人群中，90%的受访者表示有过困扰。


对第三个问题，74%的受访者承认曾经有过这样的尝试。


第四个问题上，31%的受访者将A作为重要途径，而10%的受访者认为B是他们解决这一问题的方法，44%的受访者选择C，而15%的受访者选择其他。


5.结论及今后工作


从以上的调查可以看出，相当部分人群将“吃”作为移情的表现（问题3/4），而在潜意识中有报复动机的人群显得少一些（问题2）。因此，以后的工作可以更多地投入到移情行为的研究上，而作为一种解决方法，社会对于缓解压力和心理需要，可以创造更多其他形式的移情方法，使人们的移情行为更少发生在食物上，减少“吃”问题对社会的危害。
