---
date: '2007-10-28 03:44:00'
layout: post
slug: sns%e7%9a%84%e5%87%a0%e7%a7%8d%e5%bd%a2%e5%bc%8f
status: publish
title: SNS的几种形式
wordpress_id: '274'
categories:
- 随感
---

今晚的一些谈话使得我关于SNS的思路更坚定了不少。比如做中国版的Second Life远不只HipHi一家。而模仿Facebook的网站，除了Xiaonei，Faceren也活得很滋润。虽然大家都认为Microsoft花240M来买1.6%的股份是冤大头，但是这么多的SNS网络，有趣的确实不多。


看起来，SNS的形式并不多。Douban、MySpaces、Second Life都是SNS。从人/物关系来说，Douban、Dianping都是带有强烈的物品属性。抽掉Douban的书籍目录，Dianping的餐馆名单，他们的SNS网络就如同失去了树干的槲寄生一样，顷刻间就会失去存在的意义。而MySpaces虽然没有表现这么强烈的物品属性，但如果缺少了初生时期的地下乐队，MySpaces凭什么超越Friendster。


Second Life是个奇特的例子。当然，这一奇特的例子还不限于SL，中国的网游社区、大杂烩形式的论坛都是很奇特的SNS例子。这些例子奇怪的地方在于，所有的人际关系网络都是凭空建立起来的，现实和虚拟完全割裂了。而这种割裂在中国是通过线下活动来弥补。但是对于SL这样有着几百万人常住人口的地方，线下活动是不现实的。而且，线下活动实际使得互联网管理SNS的意义损失巨大。


这也就清楚显示了Facebook为什么是个强有力的人际关系网络管理工具。Facebook的网上人际关系网络是基于现实的人际关系网络建立的，而且这一现实的人际关系网络是相当具体的，就是同校联系。对于若邻网由于缺乏了解，暂时不予置评。


对于互联网SNS的研究，要了解互联网的SNS能够做什么。越来越清楚的看到，互联网的SNS并不能打破阶级之间的隔膜。那么这样的人际关系网络只是为了证明六度空间理论么。事实上，互联网的SNS一个重要目的就是缩短必要的人际关系的距离，而不是将所有人都联系到一起。本来要在两个场所通过两个朋友介绍才能认识的朋友，在互联网上，只需要点两次鼠标。这大大降低了人际关系的成本。


Facebook初期的校园策略使其可以轻松地分化人群，将他们聚合成真实的团体。这样的真实与虚拟的融合让人们摆脱这一工具尤其困难。而第一批用户逐渐推广出去，保证了所有用户都是真实具有联系的。这将Facebook与MySpaces和SL区分了出来。MySpaces上儿童色情狂和犯罪的很大一部分原因也在于其虚拟性。


考虑更深一点，就不只是想用户想要什么了。Facebook这样的纯SNS网络具有高昂的社会代价。如果全社会通过Facebook分化成小团体，会对现阶段的社会层次结构造成更大影响。Facebook实际上为每个人建立了一个人生长度的人际关系网络。即使境遇、生活地发生翻天覆地的变化，这一互联网SNS并不会发生多大的改变。因此，对于社会的分化作用，这种真实的SNS尤其巨大。考虑到这个问题之后，Facebook应当负起的社会责任成为了以后关注的焦点。


十多年的社会实践已经意识到，我们并不是打算在互联网上重建一个世界，而只是给现有的世界提供一个工具而已。互联网的工具化让任何虚拟现实的打算变得不现实。这或许是科幻迷的悲哀，虽然在看到SL之后他们会激动一会。因此，承认SL的先驱价值，我依然认为，Facebook这样的方式或许才能短时间造就一个成功的互联网应用，虽然这一应用长远看有不可避免的难题。
