---
date: '2007-09-12 02:50:00'
layout: post
slug: 关于网络视频
status: publish
title: 关于网络视频
wordpress_guid: http://jsms.me/?p=72
wordpress_id: '349'
categories:
- 随感
---

最近住在一家网络视频服务公司，自然也就想了很多关于网络视频，包括网络电视的事情。  
  
如果广泛地看，现在提供网络视频服务的其实可以分为两类，YouTube，着重于用户自创的微媒体共享，Joost，将高清的电视服务引入电脑。从国内来看，又有一种重叠的趋势。由于国内版权管理并没有得到重视，因此，网络电视，例如PPLive也有许多电视剧集的点播地址，而Tudou更是充斥了美剧韩剧。  
  
现阶段的网络电视主要来源仍然是传统电视。与传统电视的乐观不同，网络电视实质是取代传统电视的位置。那么不妨观察下人们对传统电视的使用。  
  
其实即使传统电视，使用仍然有两种模式。带有目的性和不带目的性的。传统电视以时间作为分割内容的基础，人对于节目的选择来自频道和时间。更经常的使用情况是在某一时间段打开电视，挑出比较吸引人的频道。只有直播、体育节目的观看带有强烈的目的性，事实上，在VCD、DVD的冲击下，观看电视剧集的目的性已经没有这么强了。当然，区别于国内的情况，由于美剧通常是边制作边播出，人们仍然不得不从时间上来进行选择，这实际上并未达到个人时间使用上的最优。  
  
对于传统电视的观察不应该止于个人性。事实上网络视频所宣称优于传统电视的正是个人性。从公共性上来看，传统电视提供了一个大众的话题平台。就现实而言，虽然不断增加的频道分裂了观众群体，超级女生、美国偶像、英国达人、生存挑战等节目仍然为人群提供了公共话题。因为大众媒体需要广泛观众才能创造广告价值，所以传统电视制造热点，间接承担了公共义务。  
  
网络视频媒体着重于个人性，着重于目的性。即使是带有电视性质的被动播放平台如PPLive，也是以带有强烈目的性的体育、娱乐节目直播为主。由于网络视频媒体的盈利不取决于单一节目的观众群而是整体的浏览用户群，所以网络视频服务并不用力制造热点，他们所关心的是长长的尾部。  
  
抛开公共性不谈，网络视频媒体一昧偏向个人目的的方向仍然是存疑的。简单说，这种模式并不适合走入客厅。客厅的电视是不需要选择，有大量能够吸引半个到一个小时注意力的节目。微媒体的短板实际在于其较短的时间、迥异的口味。这种特征需要用户不停地进行选择，这显然不是客厅里应该存在的现象。  
  
网络视频媒体如果要走进客厅，那么必须消除掉这些极端的个人性和目的性。如果这样，那么又将和传统电视没有区别。但是，传统电视是缺少个人性，而网络视频媒体是极端个人性。仍然可以有一种折中的方案。使用传统电视的观看模式，就是一个视频播放完了之后系统自动选择下一个视频进行播放，类似Pandora，那么网络上通常运用的协同过滤将难以见效。基于自动的内容分类，传统的频道模式在网络视频中将仍然存在，以更加个性化的方式呈现。这种频道模式在强化了用户关于收看的大致分类的目的性情况下，削弱了关于精确节目信息的目的要求。事实上，协同过滤和内容分类仍然可以做为网络电视自动选择后续节目的依据。将用户分类是一种有效的实现协同过滤的方法。显然，客厅的用户和电脑的用户是不同的群体，电脑的用户是积极的，他们乐于选择。客厅的用户是懒惰的，他们更习惯被动选择。那么，电脑的用户就可以贡献他们的选择，以更好的满足客厅用户。理想的情况下，就可以让客厅的用户达到选择一次，连续观看的效果。  
  
从网络视频媒体取代传统视频媒体的角度来说，这方面的工作才刚刚开始。  

