---
date: '2007-02-03 02:31:00'
layout: post
slug: 这电影还是很温馨
status: publish
title: 这电影还是很温馨
wordpress_guid: http://jsms.me/?p=97
wordpress_id: '382'
categories:
- 收藏
---

好吧，我承认这片子刚开头还是很温馨的，不过我觉得还是多看R级至少也是PG的有益于身体健康。鉴于这样阳光明媚的片子会对心理造成不健康的影响，是不是明天看茶舞，貌似有张静初小美女。  
  
RULES: 这是圈内正流行的击鼓传花的游戏，传给谁谁就得接着，否则就得挨罚。请认真对待，不要怕暴露隐私。下面是我的回答，去掉答案就是留给你们的作业，答完后要发表在自己的页面上，且要在标题上注明是谁点了你，你答完后加一道问题，再传给另外7个朋友答，而且要去他们的页面告诉他（她），不可以回点。  
  
Pointed by Charles  
http://charlescpp.spaces.live.com/  
  
Q1: 如果看到自己最爱的人熟睡在你面前你会做什么？  
A: 倒头继续睡。  
Q2: 写首自己最最喜爱的歌？  
A: 最近貌似是Wake Me Up When September Ends...  
（Q3在哪里…？）  
Q4: 2006年你最后悔的一件事是什么？  
A: 用力过猛  
Q5: 曾经有过最被感动的事是什么？  
A: 这个……  
Q6: 比较欢爸爸还是妈妈 ？  
A: 爸爸  
Q7: 你最想要的5样东西是什么？  
A: Offer Offer Offer Offer Offer...  
Q8: 最后一次发自内心的笑是什么时候：  
A: 不知道，我又看不见  
Q9: 如果给你一个机会去世界上任何一个地方旅行,你会去哪？  
A: 好像都比较想去，最近想去某地挖宝。  
Q10: 如果时间能倒流你希望回到哪一天  
A: 不能向前流么。  
Q11：你心目中理想的爱人是什么样子呢？  
A: 阿弥陀佛……  
Q12 ：最想实现的三个愿望是什么？  
A: 世界和平，人类幸福，我不缺钱  
Q13：我在你眼里什么样？  
A: 呃...  
Q14：如果让你拥有一种超能力，你愿意拥有什么呢？为什么？  
A: 透视  
Q15: 最喜欢哪部电影？  
A: 最近是Hitchhikers' Guide to the Galaxy  
Q16: 与喜欢的人见面,想要穿成什么样？  
A: 最近看到一本书，好像叫简衣术。  
Q17: 如果有来生，你选择当。  
A: 人  
Q18: 最喜欢的食物？  
A: 蛇真的很好吃！  
Q19: 如何向喜欢的人表白？  
A: 为什么。  
Q20: 如果你爱的人不爱你怎么办？  
A: 能怎么办。  
Q21: 你会选择make love before marriage吗？  
A: 看情况。  
Q22: 如果有一天，你生命中最重要的东西离你而去了，你会怎么办？  
A: 这意味着我死了。  
Q23: 如果从天而降99枚金币，你的第一反应是什么？  
A: 为什么说有99枚。  
Q24: 世界末日，你会幸存，并且你可以救一个人，你会怎么做？  
A: 好像这个数量不够人类物种的繁衍，得救个学生物的。  
Q25: 如果让你选择做一个电影中的角色,你会选谁呢？  
A: Jarod，呃，好像不是电影。  
Q26: 你在乎别人看你的眼光吗？会为了众人的反对放弃自己想要的东西或人吗？  
A：得看众人是不是利益相关者（Stakeholder）。  
Q27: 想要拥有一个怎样的圣诞？  
A: 下雪。  
Q28: 如果你很爱你老公（老婆）,可他还有个affair, what would you do？  
A: 闪人。  
Q29: 愿意和我做一辈子的朋友么？  
A: 愿意。  
Q30: 如果我们不认识。你还想和我做朋友么？？？  
A: 想。  
Q31: 对我的第一印象和现在的感觉？  
A: 好人。  
Q32: 觉得我是一个怎么样的人？  
A: 好人。  
Q33: 亲情友情爱情，如何排序？  
A: 上面排得很正确，排序符号>。  
Q34: 你对现在的另一半满意吗？单身的回答现在想告别单身吗？  
A: 为什么要。  
Q35: 你的他（她）迟到多久你会等？  
A: 一般是迟到30分钟，不过我一般都会先迟到15分钟。  
Q36: 怎么才算真正爱一个人？  
A: 有人夸你变SB了。  
Q37: 如果你爱的人背叛你，你会怎么做？  
A: 这什么问题啊，闪人。  
Q38: 觉得朋友经不起什么考验？  
A: 不知道。  
Q39: 在什么时候会想到我？  
A: 调试两天代码不过的时候。  
Q40: 以后想从事什么职业，月收入多少？  
A: 最好没职业。  
Q41: 可以做我女(男)友吗？  
A: 这个……  
Q42: 在什么情况下你会背叛你的爱人？在什么情况下你会欺骗你的爱人？  
A: 怎么都在问我些Mission Impossible的东西。  
Q43: 你会精神恋爱吗？  
A: 看谁了。  
Q44：寒假怎么过啊？  
A: 看电影。  
Q45: 寒假打工吗？  
A: 没地方要。  
Q46: 你觉得我的优点和缺点是什么？  
A: 呃……  
Q47: 最喜欢做什么事？  
A: 吃饭，睡觉。  
Q48: 你要几岁成家？  
A: 好像不是时间而是能力哦  
Q49: 什么样的事情最能让你感动？  
A: 别人做到了我做不到的事情。  
Q50: 我以后要是生小孩的时候，你觉得叫什么名字好听啊？（男女各取一个哦～）  
A: 呃，你自己都会了，软件王道。  
Q51: 你们现在有能力给出一生一世的誓言么？how can u prove it？  
A: 废话，有能力我还在这混个P。  
Q52: 偶像是...？形容一下....  
A: 貌似……  
Q53: 你相信永远吗？  
A：永远是指很长的时间。  

