---
date: '2011-08-30 15:10:16'
layout: post
slug: 没钱的时候
status: publish
title: 没钱的时候
wordpress_guid: http://jsms.me/?p=1301
wordpress_id: '1301'
categories:
- 随感
---

张同学曾经说过，年轻就是Struggle。自然的，有了父母的信用卡之后就少了很多麻烦，但自从去年以来尝试自给生活，便又回到了Struggle的状态。

回忆起来，小时候没有零用钱，常常也做些[边角料的事情](http://jsms.me/%E9%9A%8F%E6%84%9F/used-to-be-an-entrepreneur)来补贴。但毕竟不是办法，每年最大的收入来源还是一年一次可靠稳定的压岁钱收入。然而也会经常没钱。比如某年给女生买了一条围巾之后，存折就已然见底了。

幸而小时候毋须担心生活开销。衣物食品总是有保障，没钱时，无外乎是少打几次台球，晚上由几个朋友一起吃小炒改为牛肉面而已。况且牛肉面的店家慈祥得很，还可以赊账。

高中时就离家了。当时没有信用卡一说，只有一张银行卡，父母每周定时去银行打钱，也无多，几百而已。于是时常捉襟见肘。同学聚一次餐，再唱唱歌，是百十的花销，若每周是那一两次，即钱包见底。更逞论存钱呢，能有钱花便不错！也不敢乱买衣物，否则一两周的生活费就消耗殆尽。

没有钱就得自己想办法。青少年活动中心有免费的午餐，只需要坐两块钱的公交车，就能去混饭吃。而想要换个手机，就只能帮工赚钱了。我是技术不够，于是接到活之后就转包给他人，但究竟要自己交付，还得打20多块钱的车来回，去把系统修复好。幸而帮工的还算仁慈，给每小时100块的工钱，还管一顿晚饭。于是两个月总算赚够了一个手机钱。

及至到后来有奖金收入的时候，生活便改观了很多，也能基本想买什么买什么，偶尔还上课时候的中午混出去搓一顿。

可惜奖金也是没有什么定数的事，赞助的企业常常从年初拖到年末，于是也有这样的情况。某年我和张章同学都眼巴巴地望着一笔奖金，可惜却迟迟不发放，于是在参加完某个活动后，我和他就真正的身无分文了。此时离学校还有十几公里，所谓的身无分文即是连2块钱的公交车钱也无力负担。幸好，此时有一辆小货车要开回学校，我和张章就拦了下来，钻到货箱里，一路望着天空，跌跌撞撞地这才回了寝室。

到清华的时候境况好了很是不少。一是手中有一张父亲的信用卡，而且拜科技发展所赐，转钱到原来的银行卡只需要一点击而已。还申请了一张学生信用卡，把自己牢牢绑在了债务之中。

况且清华门口的小吃也并不太花钱，于是日子悠哉游哉，还能偶尔有结余给女生买个耳坠或者钱包。唯一一次记忆比较深刻的是在5月份某次，把信用卡给某同学让他带个笔记本电脑回国，然而银行卡上却也早已结余不多。那次的化解很戏剧，在弹尽粮绝之后，去查银行卡，奇迹般地又多了一些钱出来，这才舒了困。

后一年的辍学便在经济上亮了红灯。还好住宿不花钱，可是时常还要帮衬水电气，而没有了桃李园的便宜饭菜，伙食费就空前贵了起来。虽然在下半年可以报销一些，但我又没有开发票的好习惯。于是第一次结算了两千多出来，第二次只能结算一千多。过不了多少次，又回到了起点。那时为了节约，就时常一天就一包方便面加点咸菜，偶尔朋友带点香肠，放微波炉里面热一热，就凑合了一顿。

回美国读书之后就好了一些，因是大大方方花父母的钱，偶尔会接到警告邮件，便节省些。但基本上日子也转了起来。及至后来有了些存款，想自给自足，就把信用卡给废了。然而这日子却不好过了起来，某时甚至靠卖以前的教材帮补了200多块。更不用说没饭吃的时候，王同学还常常大方请客。

仅此记下。虽现在也时常钱包见底，幸而得朋友们帮衬，境况和小时候比改善了不少，才敢拿出来吹一吹，全当看个笑吧。
