---
date: '2012-02-22 14:09:10'
layout: post
slug: 预测未来2016
status: publish
title: 预测未来2016
categories:
- 随感
---

在四年前，我曾经好玩写了一篇[预测2012](http://liuliu.me/%E9%9A%8F%E6%84%9F/%E9%A2%84%E6%B5%8B%E6%9C%AA%E6%9D%A52012/)的文章，这种长期的预测总是漏洞百出，在现在2012年看来也是如此。但是也并不影响预测的乐趣。开心的地方总是在于发现自己一大堆的错误里面居然还猜对了一些。然而对于未来四年的预测，难点在于已经无法和2012年的预测类似，建立在经济基础平稳，政治安定的论断之上。未来四年的预测必须考虑到一到两年的经济停滞期和可能的一到两年政治动荡期对技术发展的影响，而与之相对的，还要思考技术发展对于经济基础重构和政治重组的作用。综合这些因素之后，以下判断对于后面的预测是相当重要的。

在未来四年，在量子计算机，人体基因改良，跨太阳系航天旅行，人工智能领域不会有突破性的进展。经济发展会有一到两年的停滞或倒退期，国际政治在接下去的一两年中会进入动荡期。战争的阴影有可能从太平洋上飘来，但是大的战争不会爆发，因此，战争对技术发展的影响可以忽略。那么，从现在开始，四年内到底会发生些什么呢？

家庭的互联网接入速度会有缓慢的提升，平均接入速度将会接近50Mbps，当然，这样的速度和过去4年按百分比相比是缓慢的（5Mbps到25Mbps左右），但是仍然不失为进步。更重要的是，主战场已经从家庭的互联网接入速度变为了随时随地的无线接入。超级WiFi等将会成为提高互联网接入速度的关键。在高速行进的私家车上上网，下载资料，视频通话再也不是幻想，更重要的是，一辆随时接入高速互联网的私家车已经是必须。室内无线网络的带宽和延迟问题终究会被解决，我们常常见到的设备，比如电视、冰箱、投影仪、游戏机、音响都不需要再用连接信号线了。一些新的高档的住宅甚至已经没有了电源线连接口。终于，特斯拉的梦想成为了现实，虽然现在使用了完全不同的科技。

3D电视的推广仍然困难重重，经过挣扎，大部分电视生产厂商放弃了给LCD电视加上3D功能的想法，而是集中精力给电视装上了各种定制的Android系统，否则，他们的市场要被Apple TV一口一口吃掉了。相反，如果家里要购买投影仪，不买个3D的实在说不过去。但是这仍然不是裸眼的3D，幸运的是，网上租借的电影只要有3D的，每个月之需要多花10块钱就可以和2D电影一样无限观看了。而逐碟租借的价格几乎和2D电影是一样的。或许还有电视的存在让某些人觉得不爽，但是由于网速的增加，打开电视看到的已经不再是每周按时播出的电视剧了。要么是24小时的直播，要么是随时随地的点播，定时守在电视机前看某集电视剧的过去已经一去不复返了。但是，至少我们还是可以编制自己的Playlist，把那些还没有发布的新剧都列上，谁叫他们提前6个月就开始宣传呢，不就是为了上我们自定义的Playlist么。

除了可怜的程序员，大部分人已经不用笔记本了。各种Pads已经成为许多人的第一台电脑，为什么不呢，主流的办公软件都有Pad Version了，而且还可以配键盘，和一台笔记本没有任何区别了，况且更加便携了，还可以无线地连接上液晶电视和投影仪。那么多的古董级行业软件也早该过时了，由于移动系统的普及，和当时的Windows一样，移动版本的行业软件不仅仅可以赚钱，而且比现在所使用的各类行业软件更加人性化（利润率更高，更面向终端用户的缘故）。诺基亚承认了自己的宿命，经过几轮裁员，成为了一家还不错的终端设备生产商。WP，Android和iOS仍然在厮杀，幸好我们有HTML5。由于各个平台上浏览器的进化比想像的还来得快，虽然还是有各种各样的本地程序做各种异想天开的应用，也有大量的程序只是HTML5打个包而已。

所有的文件都在云端了，除了少数的设计师和电影发烧友，已经很少有人在家里部署一个媒体存储中心了。当所有文件都在云端的时候，我们才发现，所有的文件，无非是图片，视频，音乐和文本罢了。既然如此，干吗乱糟糟地在一起存呢？我们所需要的，只是跨域的搜索，而不是在一起的存储。

很可惜，全电动车仍然没有成为主流。而自动驾驶系统，也只是刚刚起步而已。勇敢的尝鲜者已经用上了价格便宜的自动驾驶系统（40k左右），即使在复杂路况下，这些系统的表现已经非常令人惊喜了。只是很可惜，对于大多数人，这仍然太贵了些。不过，将他们的Pad插到汽车里已经不是新鲜事了。拜超级WiFi所赐，各种辅助驾驶软件层出不穷。他们可以根据实时路况修改路线，自动升级地图加入道路维修的提示信息，前方的车祸，乃至朋友的车辆位置和预估到达时间都可以通过Faebook Messenger来分享。可惜的是，大部分传统汽车厂商处于安全性的考虑都不愿意深度整合Pad，否则自动泊车这样的功能早就是50块钱就可以下载的软件了。

还记得Concorde么？新一代的Concorde在最后的最后终于投入商用了，从美国飞到中东只需要8个小时，到北京也只需要5个小时。虽然有这样快捷的方式，但是大多数的机票价格仍然上涨了。经济危机的阴影挥之不去，国与国之间发展的差距并没有由于互联网而得到缩小，相比于四年前，反而拉大了。那些依靠科技提升生产力，进而产生更多的工作被证明不过是大家都愿意相信的泡泡，失业率已经远远超过了警戒线（15%），不得已，各个国家提出了更苛刻的税收，并有一批的再教育计划提案在国会/议会/人民代表大会被辩论着。但是也得幸于生产力的提升，大家都还有饭吃，只是不满于不平均而已，以极端方式更改社会架构的运动并没有成为主流。

唯一稳定的朋友就是一直提升的计算机性能了。由于各种不同的架构提出，虽然编写程序更困难，但是性能的提升仍然让人目眩。虽然普通人已经被各种Pads隔绝在了追求性能的目标之外，但是这些提升仍然带给了我们各种花样繁多的智能软件。记住所有Facebook Friends的长相再也不是侵权，而是普通需求。谁都可以后期修复出赏心悦目的照片，即使原图各种模糊和曝光不清。重要的是随时随地都可以拍照和分享，而不是拿着单反去摆Pose。现实和虚幻已经因为家用的全身捕捉软件而变得模糊不清了。打开投影仪和Kinect，一晃眼，就是另一个时间地点，天啊，这些实时渲染和真实的有什么区别呢！可惜这并不是我们期待的立体电视会议，只是游戏罢了。电视会议，是打开Pad上的一个10块钱的软件就随时随地多方召开了，无线连上大屏幕，还怕不够清楚么。

由于仍然没有完全解决好传统电器生产商的惰性，我们的冰箱仍然不能自动下单去补充吃的。幸好还可以上网，订购各种Groceries，而第二天新鲜的有机蔬菜肉类鸡蛋就送到了门口。生活更加方便了，可惜只是对那部分越来越少的中产阶级而言。

谈过了各种用和行，也该谈谈吃住了。虽然有越来越多对解决饥饿做出贡献的转基因食品，由于媒体的误导，仍然有许多人愿意付更高的价格去买非转基因食品。改变这方面的习惯证明不是4~5年的事。即使全球来看，住房价格仍然没有崩溃，虽然大家都没有钱，但是看到自己的房子值钱，总是让人开心的。

或许就是这样，在经济危机和战争的威胁下，仍然享有短暂欢愉的2016，你喜欢么？
